---
title: 意义在于体验
date: 2023-08-20 11:44
category: 感想等
---

转眼到成都已经一个多月，慢慢找到了热情和有趣的事情，写一写最近的想法吧。

<!--more-->

最近几个月的信息密度很大，主要有几个大节点：到北京出差两周、回上海得知业务变动、转岗成都。在这段经历中感受到了很多，有未来的不确定性，有作为个体的独立性等等，不太焦虑未来。谁也不能预料明天会发生什么。我不知道生命何时终结，也没必要为了可能的跌落踌躇不前，勇敢又谨慎的走好当下。目前已完全认同人生的意义在于体验，无聊就没意义，就不开心。

前两天翻到很早前写的日记，感觉特别陌生，过去的我和现在的我，从意识来说，是不同的两个人吗？那不同阶段的我是什么关系呢。时间真是个很神奇的事物，我在这条河里撞上了很多事情，变化出了无数个我。

离开上海前和syr聊，到现在才碰到职业的大门，过去一年熟悉最基础的流程和基本玩法，过了新手教程和试炼，往后才是真正的关卡。拿游戏来映射，工作发展是有趣的，试着用更职业的态度，认真玩这个游戏，这是一种很美妙的体验。视角的发展可以用点线面概括，技术的发展可以用广度和深度大致分类，要掌握当前全局，要跟得上业界的发展，要提高沟通等方法和技巧。想到了小时候碰到最幸福的烦恼：想学的好玩的有太多，不知道选哪个。终于在24岁的时候，又对很多很多东西充满了好奇，这份好奇不只限于工作。

好奇生活中的不同体验。到成都后跟同事们学习系统的健身，坚持有氧减肥，调整作息时间，整个人的精神和身体有了明显的变化，得到的正反馈是非常令人开心的。最近看了《百万美元宝贝》、《八角笼中》、《洛奇》系列，看了奥利维拉、莫雷诺、黑龙的比赛和故事：
> “可能不是今天，可能不是明天，也可能不是下个月，但有件事是真的，总有一天我会成为冠军，我保证。”  莫雷诺 <br><br>“任何重拳都比不过生活给我的重击” 奥利维拉<br><br>“我已经准备好赴死了“ 黑龙 阿迪萨亚

对格斗（可以包括MMA、拳击等）有了很多兴趣，用意志调动身体。减重和基础训练达到一个新的阶段，最晚12月，找拳馆学一学基础动作。

爬山和徒步，为什么喜欢爬山/徒步？其实到目前，爬山/徒步不是必须选择的一项，大概是因为从小被爸妈带着去，养成了一种习惯又自然的喜欢。这个过程于我而言，是通过物理方式隔绝很多事情，给自己一段时间从真实内心出发，思考或不思考一些事情。所以爬山时喜欢不断挑战自己的极限，充分暴露意志。看小说《我们是冠军》张俊的一段话非常有同感：我喜欢将自己放在极限的情况。又应了一段话：“穿过暴风雨，你就不是原来那个你了”。

去了巴郎山山腰穿越，下一个目标是四姑娘山大峰或二峰登顶，在此前可能会去毕棚沟或双桥沟适应下。爬山登顶想约朋友们一起，已经预约了几位朋友。昨晚和rjc聊这件事，突发奇想要靠副业收入爬山，这是一个很有趣的想法，给业余工作多一些短期奖励和动力。今天详细考虑下这个想法。未来的目标有更多更难的山峰，远大的目标暂时不说，努力去实现。昨晚有个自己都觉得恐怖的想法，我这生能否登上珠峰呢？

最近还听了很多钢琴曲，陈哥哥和嫂子四手联弹的视频让我太羡慕了。我好像没什么爱好，又有一些想学的，比如画画、吉他、唱歌等，现在加一项钢琴。昨晚摇骰子说摇到3/5就开始学，当摇到2后感觉到心里的失望，就知道要学了。今天看一下路线和琴。一个月后放出学习成果。

有太大的世界想去看，有太多的事物想了解，有太多的体验都好奇。人生是原野，宇宙无比浩瀚。在我有限的时间维度的生命里，想好好体验自己，体验世界。