---
title: 新故事的起点
date: 2023-06-04 10:20
category: 感想等
---

信息密度好大，这一定是新故事的起点

<!--more-->

当下的问题，我应该是选择转岗成都，要做的事情有：周一和HR确定打折比例，过去后是否按小数，和lucas确定转岗事宜，时间节点，是否需要面试，后续安排。同时开始看其他的机会，简历+知识+刷题，有备无患。没看到最后系统通知，什么都不能确定。要把命运掌握在自己手上。

面试主要考虑北京和上海，同时搜集成都的信息。工作方向还是后台开发，预计半年~1年转数据库/存储。

周末和闲暇时光，一个是锻炼身体，一个是尝试不同的方向，在副业或者未来道路上做探索。

突然的工作变动，像是命运开的玩笑，让人不能停下来。但似乎又是一次机会呢。我是怕去成都的选择会变成一种妥协，不那么紧张和不那么累的妥协。

我要成长。

独立的个体，分开看个人和感情。

恐慌爱与被爱，但更恐慌不确定。昨晚和钟悦菡聊了好多，居然没注意到时间太晚、天气太凉...以后，不能这样。

居然正好是2年前的今天6.3，还记得那晚送夜宵。好巧呀。回来我在想，是不是说的太急了，她也讲这才一周呀。这个问题今天想了一天，得出一个结论是自己太怕投入感情后的单向了，所以如果是自己太自作多情，或者有点误会意思，那干脆就不要开始啦，感觉我总是会拖累别人呢。但确实太急了。

“你现在放下了吗”，“你喜欢我吗”。我放下了，喜欢。所以我急着说明，假如真的不是我自作多情，我想好好继续。“自由意志的沉沦”，这句话和用词真的好呀。“那你是想准备好了再？”，不是，我不想错过和失去，我想在发展的过程中为未来铺路。“你对我了解不多”，是啊，还需要了解的更全面和更多。“肉眼可见的异地呀”，未来，我也可以一起去的呀。

以下两段是最初写了，想了一天后屏蔽掉这些。我想你，我喜欢你，我就是想接触你。如果没法继续，就祝我们未来都顺利。如果可以继续，那祝我们未来共同进步，创造很多故事，见到很多眼见的、心中的美景。

>~~好讨厌无力的感觉。去北京找工作和发展当然是可以的，但努力做着大厂程序员，赚着那点钱。长期看这点钱够什么呢？我没有提到，家庭也是一个很重要的因素呀，她这么聪明肯定知道，但也没有提起。我们互相了解的确实太少呀，也有很多事情方面没有提到。你说得对，只在一起开心是不行的。那未来的现实问题，就需要我尽可能快的成长呀。但我实在不想让自己纯粹为自我牺牲而感动，才想确认你的心意。~~
>
>~~一个人会碰到好多好多人，但会碰到一个人就不再想其他人。心中有些恐慌，了解多发现形象出偏差结束，距离过远碰不到结束，生活中有更好的人结束，毕业工作买房家庭原因结束，我每次都在事情发展前就考虑到大多数的 bad ending。知道你有挺多异性朋友，也知道你身边人都特别的优秀。也不想你将就，如果到了坏分支，我们就当断则断。~~
>

其实本来先想了感情方面，怕某人看到觉得我太不理智了，挪动了下顺序。

晚上的更新：

把上述的原文改了一些。我心思太多了，一下午以及一个傍晚的睡眠后，没得到你的消息。想太多真的好累啊。我想要开开心心。突然就怕黑了，以前喜欢晚上屋子里只开个台灯，现在想要亮堂堂的，不要那么多弯弯折折了。想你就跟你发消息，饿了就吃饭，心里累了就打游戏看电影，身体累了就舒舒服服睡一觉。就像每一天都是最后那天一样，开开心心的对待它，不会后悔。

在一起能开心就好好开心，感到不舒服就远离些，还有好多好多事情做，还多好多梦要追。确定了，是喜欢你，但没必要非得绑在一起。人要为自己而活呀。

“以前晚上做完音乐，回宿舍的时候，都要骑车回去实践大学，就会经过那个自强隧道，一边骑车一边就会想，就是会迷惑啊，我们这样一直做下去，到底会不会有未来，突然我觉得， 明明时间这么短。明明青春这么短，明明可以让你实现梦想的时间这么短。那时候我就告诉我自己，我只能有一个自强隧道那麼长的迷惑而已。 ”

明明生命这么短暂，要好好活得精彩、痛快。我要活出一个淋漓尽粹的人生。
